君の手が広げた　何もない空よ
你將雙手張開 那虛無的一片蒼穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思維宇宙 我願在其中暢遊
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中淚珠 拭去卻又奪眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言語 是謊言 是情緒起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韻律奏響
合図をリングに繋ぐ
讓指環傳遞信號
形だけのシステムと
虛有其表的系統
形見だけの呪いも
空為遺物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之聲
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驅動想像 迎難而上 疲於倔強
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥誤解之門 零即將沉眠
時計抱いた人と天使
懷抱時鐘的人與天使
永久に飽くドール達
厭倦永恆的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又將掙扎於同一股風寒
一つ聞いてもいいですか
我能問你一件事嗎
f3　クイーン
f3 后
どうぞ
請說
g7　キング
g7 王
僕を戦場に出してもいいんですか
讓我上戰場沒關係嗎
e4　ルーク
e4 車
僕が死んだら　デューカリオンのアルドノアは止まりますよ
我要是死了 丟卡利翁的Aldnoah可是會停止的
Deucalion
理解しています
這我明白
d8　ルーク
d8 車
しかし　その時はその時です
但是 船到橋頭自然直
界塚少尉は前線から退きたいと考えていますか
界塚少尉 你是想從前線退下來嗎
いいえ　僕は戦いに出ます
不 我會出戰
f6　クイーン　チェック
f6 后 將軍
クイーンを取って　f6　キング
吃了后 走f6 王
なら意見は一致しています
那我們的意見是一致的
e5　ビショップ　チェック
e5 象 將軍
モニターに出します
我把棋局顯示在螢幕上
今の手は君が考えたのですか
剛剛那手是你想出來的嗎
それとも　そのアナリティカル・エンジンが
還是分析引擎推導出來的？
Analytical Engine
7:3くらいで僕です
我的想法占7成
7:3くらい
7成
使っていない脳細胞にタスクを振り分けて処理の効率化を試してるんです
我嘗試將任務分配給沒在思考的腦細胞 以提高處理效率
なのでデバイスからの提案であると同時に　自分の考えでもあるんです
所以這不僅是裝置作出的提議 也是我自己的想法
我々もこの船も君に救われた命です
你是我們與這艘船的救命恩人
君が戦いたいのなら　それを支えるのも良いと思っています
如果你希望出戰 我們也願意助你一臂之力
僕はそこまで特別な人間ではありません
我並沒有那麼特別
追加採取した姫殿下の血液を使って
上頭利用從公主殿下身上進一步採集到的血液
アルドノアの起動実験が行われた事は聞いていますか
進行了Aldnoah的啟動試驗這件事 你有聽說嗎
g5　キング
g5 王
結果は失敗　彼らは起動条件を満たせなかった
結果失敗了 他們並未滿足啟動條件
少尉はかなり特殊なケースと言えます
少尉你可謂是相當特殊的個案
姫殿下の救命処置の際にうつった
你在搶救公主殿下時染上了啟動因子
感染した起動因子が王族の血液に触れ活性化した
而感染到的啟動因子在接觸到皇族之血後活性化
ここ十数ヶ月で
在這十多個月裡
我々はアルドノアと彼らのカタフラクトについて多くの情報を得ました
我們獲得了許多有關Aldnoah 以及他們的裝甲騎兵的情報
しかし依然として　彼我の戦力差は圧倒的です
可是 地球與火星間的戰力差距仍然十分懸殊
このまま戦い続けて勝てるかどうか
我們也不敢斷定 如此下去能否戰勝他們
ならば界塚少尉
既然如此 界塚少尉
私は君にかけたい
我想在你身上賭一把
g7 ビショップ
g7 象
投了しますか
認輸嗎
今の手はあなた？それとも左目？
剛剛那手是你想出來的 還是左眼推導的？
ご想像にお任せします
隨你想像
さすがにタルシスでも そこまで遠い未来は見えないか
即便是塔爾西斯也無法預測這麼遙遠的未來嗎
Tharsis
頼む
交給你了
はっ
是
おかえりなさいませ　スレイン様
歡迎歸來 斯雷因大人
ハークライトさんが計算してくれた範囲に　集弾させました
我向哈克萊德先生計算出的區域內進行了集中射擊
後は余計な風の影響を受けない事を祈りましょう
接下來 就只能希望它不會受到風的影響了
何か臭うと思えば　犬が紛れ込んておるぞ
我就奇怪怎麼有股味道 原來有只狗混進來了
しかも　随分と薄汚れた
而且還是只髒狗啊
ここに何の用だ
你來這裡幹什麼？
これはバルークルス伯爵　マリルシャン伯爵
你們好 巴爾庫爾斯伯爵 馬利爾享伯爵
私も参戦したく馳せ参じました
在下也想參戰 故特地趕來此处
地球の犬め
地球的走狗
生意気な口を
得意忘形
ザーツバルム卿
澤次貝姆卿
このスレイン･トロイヤードは我が家臣
斯雷因·特洛耶特乃我麾下家臣
粗相があれば謝罪しよう
若他有所得罪 我替他致歉
しかしいわれなき仕打ちであれば
但你若是想無理取鬧的話
マリルシャン卿　容赦はせぬぞ
馬利爾享卿 我決不輕饒
地球人を飼うだけなら酔狂で許されよう
若只是把地球人當狗養的話 還可視為一時興起之舉
だが騎士に取り立てるなど　些か戯れがすぎるのではないか
但竟擢升他為騎士 這玩笑是否開得太過分了呢
バルークルス卿　我が家臣について貴公に口を出される筋合いはない
巴爾庫爾斯卿 還輪不到你來議論我的家臣
しかし　共に戦うとなれば　別の話
可如果他要與我們共同出戰 那就另當別論了
いつ裏切るとも分らぬ者とともに　戦場など出られませぬ
我豈能和不知何時會倒戈的人並肩作戰
ならば　この場で私を斬ってください
既然如此 就請將我就地處決
あなたの言う通りです
正如您所說
このまま戦場に出ると
若是就這麼上戰場
私の方が後ろから斬られかねません
說不定我會被某人背後捅刀
貴様
混帳東西
諸君
諸位
聞かれよ諸君
諸位聽好
ヴァース皇帝の庇護の元　今この場において
在瓦瑟皇帝的庇佑下 我在此宣佈
スレイン･トロイヤードを我が息子とする
將斯雷因·特洛耶特收為養子
この場に同席された諸君が証人である
此刻在場的諸位均是見證者
伯爵
立て　スレイン
起來 斯雷因
今日からそなたは我が息子だ
從今日起 你就是我的兒子
これでも手を出すおつもりか　マリルシャン卿
即便如此 你還打算對他出手嗎 馬利爾享卿
貴公にそこまでの覚悟がおありなら　よいでしょう
既然你有如此覺悟 我便就此罷了
しかし僅かでもおかしなマネをすれば
但若是他有任何可疑舉動
容赦なく斬る
我會將他斬殺 絕不手軟
申し訳ありません
十分抱歉
私のせいでこのようなことに
因為我的問題 導致事情發展到如此地步
よい　前々から決めていたことだ
沒事 此事我很早就決定了
我も戦地に赴く　後継者は決めておかねばならぬ
作為馳騁沙場之人 我也要趁早定好我的繼承者
今後は我を父と思うがよい
今後將我視作父親便可
おめでとうございます　スレイン様
恭喜 斯雷因大人
伯爵家後継ぎ
如今您成為了伯爵家的後繼者
これでまた一歩夢にお近づきになりましたね
這離你的夢想又近了一步
止してください　ハークライトさん
請別這麼說 哈克萊德先生
僕に夢なんてありませんよ
我哪有什麼夢想
もう間もなくですね
不久就要開戰了吧
はい
是的
あなたはどちらが勝つと思いますか　エデルリッゾ
你覺得哪邊會取勝呢 埃德莉茲
そ…それはもちろん　我らヴァース帝国軍が勝利するに決まっております
我…我當然認為我等瓦瑟帝國軍將會取得勝利
あら　いいの
這樣好嗎
連合軍にはお友達の船もいるんでしょう
聯盟軍裡有你的朋友所在的艦船吧
何をおっしゃいます　地球に友など…
您說什麼呢 我怎麼會和地球人交朋友
そう　では賭けましょうか
是嗎 那我們來打賭吧
賭け…
打賭…
ヴァース帝国の勝利に
賭瓦瑟帝國是否會取勝
そうね　例えば　お姉さまの命とか
這樣吧 要不就用姐姐的性命作賭注吧
冗談よ
開玩笑的
お姉さまは今どんな夢を見ているのかしらね
姐姐現在正在做著怎樣的夢呢
韻子を見ませんでした
你們看見韻子了嗎
電磁カタパルトじゃねぇ　多分ライエちゃんと一緒
在電磁彈射裝置那裡吧 估計和萊恩一起
ありがとうございます
謝謝
迷子になんなよ
別迷路了
はい
好
ジャージ
運動褲
祐太郎ちゃんガツガツしすぎ
祐太朗你太貪心了
タルシス　能力の詳細は不明
塔爾西斯 尚不清楚其詳細能力
Tharsis
攻撃回避率が高いとの報告がある
有報告稱其攻擊回避率很高
確認されている搭乗者は…
而它的搭載者 已確認為…
スレイン･トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
地球に来る時　親しい地球人にもらったお守りです
這是我來地球之前 一位與我很親密的地球人送給我的護身之物
空を飛ぶ生き物
在天上飛翔的生物
スレインの言った通り
就像斯雷因說的一樣
奴も神経接続された アナリティカル・エンジンを積んでいるのか
難道他也嵌入了與神經相連的分析引擎嗎
Analytical Engine
確かに…　でもデータが少なすぎる
的確… 但是情報太少了
先読みをしているような避け方だった
他像是能預知未來一般 躲開了攻擊
それが本当なら　厄介だな
如果這是真的 那還真棘手
独り言？
在自言自語？
自分と話してた
我在和自己說話
だから　独り言だろ
那就是自言自語吧
八本足の神獣　スレイプニールを操る軍神オーディンは
駕馭著八腳馬 斯雷普尼爾的軍神奧丁
Sleipnir
Odin
ミーミルの泉の水を飲み　膨大な知識を授かる
偷喝了密米爾的泉水 從而獲得了龐大的知識
Mímir
が その代償として自らの左目を失った
但是作為代價 他也失去了自己的左眼
北欧神話
這是北歐神話
物知りだね
你還挺博學啊
お前　俺のことバカにしてんだろ
你一直當我是傻瓜吧
ロシアでの戦いの後さぁ　船を降りようと思ってんだ
在俄羅斯一戰後 我想過要下船的
怖くなっちまってさ
因為我開始害怕打仗了
でもやっぱりそれじゃ　あの世でオコジョに顔向きできないよなって
但我又想 要是我這麼做 死後就沒辦法面對起助了吧
馬の調子が悪くなったら　いつでも言ってくれよ
要是座駕有問題 隨時跟我說
速攻で直すからさ
我會火速幫你修好
頼りにしてるよ
那就拜託了
よし　出撃前に何か食べるか
好嘞 出擊前去吃點東西嗎
まだ少し時間あるし
反正還有時間
やめとくよ
我還是不吃了
僕が撃たれた時　胃の中が空だったらしい
聽說我中槍的時候 胃裡面是空的
それで内容物で内臓が汚染されなくて　命が助かったって
所以內臟沒有被殘留物污染 因此撿回了一條命
でもせっかくだし　お茶くらいなら
不過難得你邀請 我就陪你喝杯茶吧
リールのセレクトは
卷線器怎麼選擇？
1号から3号に　緊急用の10号を入れて
使用1號至3號 再加上備用的10號
右と左に一つずつ
左右各一個
高G旋回仕様だね
這是高G力迴旋規格啊
細く長くは性分じゃない
平平穩穩可不合我的性子
あ　いたぁ
在這裡啊
チームデューカリオン
這不是丟卡利翁隊嗎
Deucalion
噂のアルドノア部隊か
傳言中的Aldnoah部隊嗎
火星人なんだってな
聽說她是火星人啊
戦場で足引っ張ってくれるなよ　お嬢ちゃんたち
小妹妹們 你們可別在戰場上拖我們後腿哦
何なのあいつら　最低
什麼嘛 他們真差勁
でも間違ってない
但他們沒說錯
火星人はみんな敵
火星人都是敵人
私が一番わかってる
我最明白這一點了
可愛いな　ライエは
萊恩真可愛啊
ツンツンしちゃって
傲氣十足
もっとデレてくれていいのよ
可以再嬌一點哦
何言ってるの
你在說什麼呢
飴ちゃん舐める
要吃糖糖嗎
ぶっ飛ばすわよ
小心我揍你
30分後に防空域が接触します
三十分鐘後 我軍將進入敵軍防空區域
出撃願います
請出擊
いざ　ご武運を
祝武運昌盛
我が愛馬は
我的愛馬怎麼樣了？
調整すべて終了しました
已經完成所有調整
ディオスクリアII　出るぞ
迪歐斯庫利亞II 出戰
Dioscuria
スレイン･トロイヤード　タルシス発進します
斯雷因·特洛耶特 塔爾西斯出擊
Tharsis
ステイギス隊　出撃
斯提克斯隊 出擊
Stygis
火星カタフラクト隊　接近
火星裝甲騎兵隊 正在接近
全隊に通達　作戦開始
通知所有部隊 作戰開始
司令本部より入電　作戦開始命令っす
司令總部來電 下令作戰開始
デューカリオン　発進
丟卡利翁 啟航
Deucalion
当艦は遊撃隊として　攻撃隊を支援する
本艦將作為遊擊隊 支援攻擊隊
全艦　戦闘態勢
全艦 做好戰鬥準備
トライデント基地より　当艦の艦載機が発進します
本艦的艦載機將從三叉戟基地出擊
Trident
マスタング１１　クリアードフォーランチ
野馬11 可以發射
Mustang
ラジャー
收到
マスタング１１　クリアードフォーランチ
野馬11 可以發射
Mustang
ブラスト
發射
ブラスト・オフ
ターゲット・マージ　攻撃開始
目標交會 開始攻擊
攻撃　来ます
敵方開始攻擊了
まだだ　どうせ　この風の中では命中しない
時機尚未成熟 反正在這風中也無法命中
よく引きつけて狙え
等拉近了距離之後再瞄準
よく引きつけて狙う　よく引きつけて狙う
等拉近了距離之後再瞄準 等拉近了距離之後再瞄準
傘をやられた
保護傘被打壞了
マスタング１１
野馬11
Mustang
大丈夫
我沒事
でもデブリが…　振動で照準が合わない
但碎片太多… 我由於震動而無法瞄準
マスタング００　援護する
野馬00 前去支援
Mustang
伊奈帆
ちょっと　傘は？
等等 你的保護傘呢
小雨だよ　必要ない
小雨而已 不需要
無茶しないでってば
不要亂來啊
どうせ　ドックファイトじゃ使えないよ
反正在空中纏鬥時也用不上
重力偏向を推測　データ補正よし
推測重力偏轉 資料已修正完畢
ファイア
開火
攻撃開始
開始攻擊
この…
混蛋…
ワイヤー・スイングバイで旋回　戦闘区域に帰還
用帶纜引力助推進行迴旋 返回戰鬥區域
3号シューティング
射出3號纜索
旋回終了まで　後４秒
距迴旋停止 還有4秒
３　２　１　リリース
3 2 1 鬆開
界塚伊奈帆
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
マリネロス基地　最接近まで　後３０秒
本艦將在30秒後 最接近馬里涅羅斯基地
主砲　発射準備よし
主炮 已做好發射準備
各隊に通達　射線上から退避せよ
通知各隊 避開射擊路線
ライエ
萊恩
こちら　ラインランダー２２
這裡是萊茵萊德22
Rhinelander
チクショウ　ケツを取られた
可惡 敵人在後面緊追不捨
了解　マスタング２２　援護する
收到 野馬22 前去支援
Mustang
火星人
マリネロス基地　射程に入りました
馬里涅羅斯基地已進入射程範圍內
射線上に友軍機なし
射擊路線上無友軍機體
主砲発射
發射主炮
マリネロス基地　離隔に入ります
馬里涅羅斯基地 開始拉開距離
攻撃隊及び遊撃隊に撤退命令
向攻擊隊和遊擊隊下達撤退命令
防衛に回せ
讓他們轉為防守
伊奈帆　撤退命令よ　戻って
伊奈帆 下達撤退令了 快回來
伊奈帆
正確な射撃ですね
好精准的射擊
やっぱり　奴も予測している
那傢伙果然也在預測
１号旋回
1號迴旋
岩石から姿を現した瞬間を狙う
在他從岩石後面現身的瞬間瞄準射擊
岩石から姿を現した瞬間を狙ってくる
他會在我從岩石後面出來的瞬間瞄準射擊
座標確認　着弾まであと２分
確認座標 距中彈還有2分鐘
行くぞ
上了
ファイア
開火
当たった？
打中了？
あれは…
那是…
大丈夫か　スレイン　下がっておれ
沒事吧 斯雷因 你先退下
いえ　まだ戦えます
不 我要繼續戰鬥
無理をするな
別逞強
オレンジ色　奴には借りがある
我有賬要和橙色傢伙算清楚
バリアの隙間か　位置は変えさせてもらった
想攻擊屏障的縫隙嗎 我已讓人更換縫隙位置了
飛べ　我が眷属よ
飛吧 吾之眷屬
エネルギージョイント 接続
連接能量傳輸接口
ブレードフィールド　展開
展開刀刃力場
抜刀
拔刀
逃がさぬ
休想逃走
伊奈帆　援護する
伊奈帆 我來掩護你
逃げて　伊奈帆
快逃 伊奈帆
来ちゃダメだ　韻子
別過來 韻子
いや
我不要
いいんだ
沒事
その位置がいい
你就在那裡別動
覚悟しろ
做好心理準備吧
地球人
右キックスラスター　投棄よし
右方反沖推進器 丟棄完畢
ファイア
開火
炎が吸い込まれない
火焰沒有被吸收
バリアの隙間
是屏障的縫隙
逃がすか
別想跑
スレイン
斯雷因
何
怎麼回事？
高速デブリの群れだ
是高速碎片群
三次元ドップラーレーダーに　急速に接近する雲の反応があった
在三維多普勒雷達中 曾顯示有雲高速接近
ありがとう　韻子
謝謝你 韻子
あと一歩遅かったら
要是再晚一步
僕も巻き込まれていた
我也會被捲進去
バカな　たかがデブリ如きに　このディオスクリアが
怎麼可能 區區碎片豈會傷到我的迪歐斯庫利亞
Dioscuria
デブリではありません
那不是碎片
銃弾です
而是子彈
開戦前に銃撃しておいたんです
開戰前 我事先射出過子彈
地球の衛星軌道を回って
我讓子彈繞著地球的衛星軌道飛行
ちょうど今　その辺りに着弾するように
就是為了在此刻命中你所處的位置
スレイン
斯雷因
元々は界塚伊奈帆を倒すための罠だったんです
這原本是為了打倒界塚伊奈帆而設下的陷阱
次元バリアの無効化がネックでしたが
如何讓次元屏障失效本是最大的難題
彼なら上手くやってくれると思った
但我知道他一定能做到
スレイン
斯雷因
黙れ
閉嘴
僕があなたに忠誠を誓うと　本気で信じたのですか
你真的以為我會效忠於你嗎
アセイラム姫殿下に引き金を引いたあなたを…
我怎麼可能會原諒…
僕が許すと思ったのですか
對艾瑟依拉姆扣下扳機的你呢
そろそろ第二波が来ます
第二波子彈馬上就要來了
さようなら
再見
お父さん
父親
悪くない
感覺還不錯
私はこの日 二人目の父を失った
今天 我失去了第二位父親
共にヴァース帝国の繁栄に尽くした偉大な人物だった
他們都是為了瓦瑟帝國的繁榮而傾盡畢生的偉大人物
私は今ここに父たちの遺志を継ぎ
我在此決定繼承父親們的遺志
ヴァース帝国のさらなる隆興のため 戦うことを決意する
我要為了使瓦瑟帝國變得更加繁榮昌盛而戰
ヴァース軌道騎士の諸侯よ
瓦瑟的各位軌道騎士啊
今は互いに争っている時ではない
現在不是互相鬥爭的時候
崇高なるヴァース帝国の騎士として
作為崇高的瓦瑟帝國騎士
手を取り合い　地球の反抗勢力を殲滅しようではないか
讓我們攜起手來 共同殲滅地球的反抗勢力吧
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫殿下の名のもとに
以艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞公主殿下之名
我らヴァース帝国に歯向かう地球人に制裁を
對反抗我等瓦瑟帝國的地球人施以制裁吧
あいつ　嘘をついていない
那傢伙 沒有說謊
艾瑟依拉姆公主殿下正在月面基地靜待良機
やっぱり　生きてるんだ
公主果然還活著
大儀　お疲れ様にございます
勞您參加繼承儀式了
ハークライトさんは第三階層のご出身でしたね
哈克萊德先生你是第三階層出身吧
はい
是的
身分が低く　貧困にありながら
雖然身份卑微 生活貧困
父と母は苦労して私を育て
但父母含辛茹苦地把我養大
あらゆる伝手を頼って軌道騎士の元へ送り出してくれました
運用各種關係 把我送到了軌道騎士的身邊
だからこそ　スレイン様
所以 斯雷因大人
地球人でありながら　爵位を得るまでに至ったあなたを
我對於以地球人的身份獲得爵位的您
私は心から　ご尊敬　申し上げるのです
是打心底裡感到尊敬的
ここからは僕たちの時代です
今後將會是我們的時代
行くぞ　ハークライト
走吧 哈克萊德
はい
是
スレイン・ザーツバルム・トロイヤード伯爵
斯雷因·澤次貝姆·特洛耶特伯爵
“旋轉的陷阱”
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:天天大魔王&Archer   翻譯:mam&郝郝  校對:安少&zwx   時間軸:阿水   壓制:河蟹
僕たちは　彷徨える未来
我們在漂泊的未來
窮屈な空に　ヒカリを探している
找尋那死寂天空的光明
震える手は無力で
顫抖之手如此無力
叫びはまだ遠くて
呼喊之聲仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我們不能畏懼翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恆 即便並非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我們也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
縱使不斷受傷 縱使不斷犯錯
運命さえ飛び越えていこう
我們要飛越命運之淵
この宙の果てまで
直指天空盡頭
創造を信じて
深信創始之端